으 으
마태오 복음 21장 23절 에서 27 철
예수님의 당당함
예수님께서 성전에 가서 가르치고 계실 때
수석 사제들과 백성의 원로들이 예수님께 다가와 말하였다
당신은 무슨 권한으로 이런 일을 하는 것이오 그리고 누가 당신에게 이런
권한을 주었어
그러자 예수님께서 말씀하셨다
나도 너희에게 한 가지 묻겠다
너희가 나에게 대답하면 나도 무슨 권한으로 이런 일을 하는지 너희에게
말해주겠다
요구하는 세례가 어디서 온 것이냐
하늘에서 냐 아니면 사람의 개선 야
그들은 저희끼리 의논하였다 하늘에서 왔다 하면 어찌하여 그를 믿지
않았느냐 하고 우리에게 말할 것이 유
그렇다고 사람에게서 왔다 하자니 군중이 줄여 없소
그들이 모두 요한을 예언자로 여긴 2마리 유
그래서 그들이 예수님께
모르겠소 하고 대답하였다
그러자 예수님께서 그들에게 말씀하셨다
나도 무슨 권한으로 이런 일을 하는지 너희에게 말하지 않겠다
[음악]
예수께서 성전에서 가르침을 주고 계실 때 그 당시에 소위에 한 가닥
안다는 사람들이 예수님께 시시비비를 가리고 자 찾아왔습니다
예수님이 어디 출신인 g 누구에게서 사사 받았는지
지금 말로 하면서 품은 어디서 누구에게 맛 않는가 하는 질문을 하는
것입니다
여러분 같으면 이런 상황에서 어떻게 하였을 것 같습니까
정말 강심장이 아니고는 당황하고 주눅들어 말도 제대로 하지 못할 것
같습니다
그런데 예수님께서는 그들이 숫자의 압도 다 하지 않으시고
그들의 지위가 높은 것도 전혀 상관치 않으시고 오히려 당당하게 반문
하셔서 그들의 입을 막아 버립니다
복음 의 내용으로 보아서 예수님은 참으로 담대한 분이셨고 나 하는 생각을
받지 않을 수 없습니다
예수님은 우리가 병들고 약한 사람들에게 잘해주는 사람이 될 것을
마음이 부드러운 사람이 될 것을 주 원하셨습니다
그렇다고 약하고 여린 사람이 되려고 하지는 않으셨습니다
오히려 비합리적이고 옳지 않은 상황에서 는 물러서지 않는 당당함 그
자체였습니다
신앙인은 능동적 이어야 한다는 것을 몸소 가르치고 계십니다
능동적인 신앙인 이란 마음의 힘이 있는 사람을 말합니다
으
마음의 힘을 키우려면 어떻게 해야 하는가
감정을 소중히 여겨야 합니다
마음의 힘 에 근본적인 원천은 감정의 있기 때문입니다
으
영성 심리에서 감정이란
우리의 기본 욕구들이 채워지도록 하고 우리 스스로를 방어할 수 있도록
움직이게 하는 연료와 같다고 하였습니다
우리는 감정에 대하여 잘못된 편견을 가지는 경우가 많습니다
으
예를 들어 분노의 경우 부정적인 말들을 많이 합니다
화내는 것은 나쁘다고 하며 화내지 말고 참으라고 합니다
그러나 분노는 자신을 뽑 해주기도 합니다
으
자신의 권리를 위해서 싸우게 하는 힘을 주는 긍정적인 벽도 있다는 것을
아셔야 합니다
분노는 사람의 자존감을 지켜주는 역할도 합니다
두려움에 경우 누가 두려움을 가지면
많은 사람들이 왜 그리 믿음이 약한 약 5 질책하며 이다
또 남자들이 두려워 마음을 가지면
사내자식이 3 가슴이 까 떨기 는
하면서 두려움을 가진 사람들을 비난합니다
그러나 두려움은 만 욕을 막 아주 된 감정이 기도합니다
아
두려움 덕에 자신의 목숨을 함부로 위험한 곳에 버리지 않을 수 있습니다
[음악]
두려움은 위험에 대한 식별 기능을 가지고 있다는 것입니다
이처럼 감정은 사람의 삶에서 없어서는 안 되는 중요한 요소입니다
그래서 사람이 가진 감정들을
마음에 호르몬 이라고도 하기도 합니다
이런 감정들을 병적인 윤리관이 나 신앙관 의 관점에서 판단하고
자기 마음 안에서 삭제 하려고 하는 것은 스스로 자신의 근육을 없애려고
하는 행위와 같은 것입니다
예수님께서는 당신의 감정을 숨기려고 하신 적이 별로 없으십니다
슬플 때는 우시고
기쁠 때는 웃으시고 화간 하셨을 때는 화를 내셨습니다
사람이 가진 모든 감정을 다 표현하고 사신 분이 예수님이 셨습니다
그래서 그렇게 당당한 마음으로 한 세상을 사셨던 것입니다
주님의 삶이 그러할 진대
우리 역시 우리 삶을 당당하게 살기 위해서 자신의 감정을 소중히 여기고
잘 키워야 하겠습니다
5 으 으